e o aumento dos casos de covide 19 que
eleva a insegurança das pessoas em
relação a doença diante da ameaça real
todos querem saber o que fazer no caso
de ser infectado pelo coronavírus e é
disso que nós vamos falar no você e o
doutor de hoje sintomas diagnóstico e os
diferentes tratamentos para pacientes
tratados em casa ou hospitalizados pois
é césar e quem nos traz todas as
explicações é um médico de família
antónio brotas que mais uma vez que ele
partisse fazia internet bom dia doutor
oi bom dia tc bom dia césar filho o dia
todos os atores olimpíadas foi isso aí
pessoal de casa também pode participar
enviando a sua dúvida pelas redes
sociais com a hashtag hoje em dia agora
para começar a doutora quando a pessoa
deve desconfiar de que ela pode estar
com coronavírus e procuraram atendimento
médico em geralmente é assim a maioria
dos pacientes vai ter coronavírus ele
não vai nem saber que ter mas às vezes
você teve contato com alguém que teve
coronavírus não sabe você foi viajar
voltou então geralmente a pessoa tem que
se preocupar com o vamos fazer assim
então qual o código que ele tá lá com
você tem dor de cabeça tem febre dor de
garganta tosse e falta de ar a falta de
ar quer o que preocupa a falta de ar é
que vai fazer que você tem aqui por um
serviço de atendimento médico então
quando você tem esses sintomas
se você deve se procurar um serviço
hospitalar entendeu ok doutor agora por
exemplo eu tive todos esses sintomas fiz
eles que os médicos orientaram fiquei em
casa comprei a quarentena tomei a
medicação indicada e aí o que fazer vai
para o hospital então o que que você faz
quando você tem esses sintomas que eu
falei principalmente falta de ar você
vai pro hospital chegando no hospital
com ou sem a algum acompanhante a
enfermeira do pronto socorro já no
pronto-socorro tem uma divisão ou você
vai para um pronto-socorro normal que às
vezes e tem um cálculo renal uma crise
de cólica abdominal que não tem nada a
ver com o 19 então você vai para essa
aula do pronto-socorro mas atualmente os
hospitais já tem a aula e que você vai
para alagoas infectados dos suspeitos e
convite 19 chegando lá a enfermeira vai
por uma
se você uma máscara nós temos um
acompanhante e ela vai fazer alguns
exames são fundamentais estão do seu
lado chp bom primeiro lugar é medir o
nível de consciência para que se essa
pessoa tá confusa agitada se tá muito
quieta já é um sinal da doença pressão
arterial vamos supor que você tem
normalmente 12 por 8 de pressão arterial
quando você chega no hospital se
apresenta oito por quatro polpa mudou a
pressão o terceiro índice muito
importante é a oxigenação do sangue
assim que você vai saber como que tá
oxigenam você coloca no dedo geralmente
um aparelho chamado oxímetro e nesse
oxímetro a gente vai ver quanto o seu
pulmão tá conseguindo oxigenar seu
sangue normalmente esse valor é 96 a 98
por cento imagina que você agora tá com
90 por sexo
o pulmão está funcionando bem e
finalmente o exame físico a enfermeira
vai pedir para você entrar num quadro
consultório fechado vem um médico ele tá
todo paramentado com aquele todo com
óculos com gorro com mas fica com luva
com equipamento de proteção e ele vai
examinado ele vai ouvir seu coração vai
ouvir seu pulmão vai ver se você tá
hidratado desidratado se tudo isso que
eu falei estiver normal se a pressão
estiver normal são oxigenação tiver
normal se tu não tiver bem ele vai
mandar o césar filho para casa você vai
tratar o convite 19 em casa nessa hora
ainda não se faz um teste do povo de 19
nessa hora ainda não se faz uma
tomografia essa hora ainda a gente não
faz nenhuma invasão a gente manda porque
senão os hospitais vão ficar sem sem
aparelhos tem nada não dá para fazer
nada
oi e aí como agora é legal e aí como é
feito e como é feito esse tratamento em
casa doutor em todas as suspeitas que
você tem o convite 19 você vai ficar em
casa geralmente nessa figura que tá
atrás de você césar é um copo um quarto
isolado e se eu tô falando que o ideal
aqui é o quarto em quarto ir para você
um banheiro individual para você e do
lado da privada que logo logo escape do
vaso sanitário você vai deixar alguns
alguns líquidos para limpar o seu quadro
como por exemplo então como por exemplo
aí você pode ter aí uma um álcool uma
água sanitária mais um importante é você
saber que tipo de remédio que você vai
tomar sentada que eu preciso tomar um
remédio importante então a gente dá
normalmente os remédios básicos uma
gripe como por exemplo para setamol para
que atiradores a cor o doutor antes que
os
é só prossiga deixa eu fazer uma
pergunta aqui que deve estar na cabeça
de muita gente por exemplo eu eu todos
os dias vou e volto vem aqui para record
volto para casa minha esposa chegou com
essa história eu acho que tu tem que
dormir no outro quarto eu acho que não
pode mais dormir comigo entendeu porque
você pode ter o ritmo trazer aqui ela
tem que ela essa entrada na quarentena a
ser uma preocupação que há muitas muitas
mulheres devem ter ou não é e o que os
maridos deve ter deve ser uma
preocupação real de muitas pessoas por
isso que eu tô transmitindo isso aqui
com o senhor ela existe realmente as
pessoas devem se preocupar com isso
doutor
bom então ela existisse ela filho desde
que a sua mulher que eu a conheço muito
bem aliás um abração para ela desde que
ela não tenha se ela não tiver nenhuma
doença se ela tá tudo bem se os seus
filhos tiverem com saúde não tem nenhum
problema não é para se preocupar ok qual
é a nossa preocupação é se alguém na sua
casa o seu pai sua mãe seus avós têm
alguma doença e você está chegar na rua
e pode permitir dentro ok bom então bom
paramos o paracetamol tá aqui aí além do
paracetamol se você virar okubo você vai
ver que você pode tomar um outro
sintomático também
é mas é só um remédio aqui todo mundo
toma quer dipirona só para tirar dor do
corpo faz um fundamental é você se
manter em repouso e tomar muito líquido
como você vai mostrar agora aí gestão de
líquido é fundamental para os seus rins
não pararem de funcionar e o repouso um
repolho o sono como a noite são armas
poderosas para os nossos glóbulos
brancos ficarem bem forte e além disso
tudo dentro desse quarto que você montou
você tem que ter alguns líquidos como eu
falei então água sanitária álcool gel
que você tem que passar na superfície
que estou na hora que você usar na tia
no banheiro no vaso sanitário inclusive
tem lá o lençol toalha e tem que trocar
todo dia porque você tem o convívio 19 é
muito importante a toalete importante da
sua da sua casa agora para você não
contaminar ninguém
e lavar diariamente as roupas íntimas e
as roupas de cama e a roupa do pai
isolar prato talher as louças também
esse isolamento da louça aqui é só para
você porque a gente sabe que o vírus ele
fica nas superfícies né eu ia fazer a
sua volta durante quanto tempo
aproximadamente doutor
é normalmente no ar eu acho que deve ter
uma arte perto de você mostrando a vida
do coronavírus nos materiais então três
horas ele pode ficar três horas depois
materiais como papel e papelão ele pode
durar até 24 horas já no plástico ele
pode durar até dois a três dias e
finalmente no aço inoxidável 11
multimateriais com mais as panelas são
feitas ele também pode durar 2 a 3 dias
por isso que é limpeza com água e sabão
desinfetante é muito importante porque
aí você limpa sua casa ali para o seu
corpo você toma seu banho e você se dá
uma cobra sabão são condutas muito muito
importantes e eu queria falar para você
doutor vamos supor que eu tenho todos os
sintomas e me mandaram ir para o
hospital agora quais são assim
e foi quando eu chegar lá o que que eu
tenho que fazer então quando você chega
no hospital como eu falei a enfermeira
ela vai medir sua pressão arterial vamos
supor que a sua pressão caiu pô uma
pressão agora tá 84 ela mede a sua
oxigenação é sua oxigena são tá com 92
de por cento de oxigênio a sua
frequência cardíaca tá alta você tá com
uma taquicardia vamos supor que o
coração tá batendo 120 batimentos por
minuto a tua frequência respiratória
alta também a vamos supor que a sua
frequência respiratória tá 22 tão nessa
hora o médico vai desaminar e ele vai
pedir agora uma tomografia de pulmão e
vai pedir o exame no convite 19 para
você ele vai pedir isso aí e vai te
internar também porque o teu exame
físico é de internacional porque você tá
mostrando que você já tem um pouco de
insuficiência respiratória
e são também já tá sofrendo um pouco
então a gente vai colocar você num
quarto especial se for possível
compressão negativo e você vai estar
toda monitorizada agora a gente vai ver
o resultado da tomografia de pulmão que
a gente fez em você desse ano então
agora vou mostrar para você de uma todo
mundo era filha de pulmão típica de uma
pneumonia viral pelo convite 19
normalmente o pulmão ele é todo preto
por dentro da tomou café essas áreas que
vocês estão vendo queimar a branca dos
dois lados é a inflamação pulmonar é uma
pneumonia it pulmonar isso faz com que o
oxigênio não passe para o sangue e o co2
também ele não sai ele ficava
aprisionada então paciente tem co2 sol e
o oxigênio baixo nessa hora no
apartamento que você está você não tá na
uti ainda a fisioterapeuta pode colocar
você só a enfermeira pode ligar o som
e a gente põe oxigênio nasal cateter e
você vai receber um tratamento
individualizado em cima 24 horas a gente
vai cuidar de você e muitas vezes essa
ventilação mecânica que você vai ter no
quadro é uma ventilação mecânica não
invasiva é o cpap que a gente põe nessas
pessoas para dormir à noite é igual é
uma máquina que quando o teu nariz para
forçar o teu pulmão para você respirar
melhor doutores pro essa situação pois
não foi desculpa interromper o senhor é
eu sei que é uma doença nova o senhor
falou aqui com relação à a pneumonia
viral né é através das imagens que a
gente sabe que o teste mesmo aquele
teste que é o teste oficial o mais
correto para contar a presença do
coronavírus com essas imagens e pelas
experiências que os médicos não tendo já
é possível apenas através da imagem
diagnosticar as diferenças de pneumonia
a entre as as pneumonias normais vamos
dizer assim ea pneumonia
o vírus excelente pergunta essa gatilho
a resposta é sim o exame de tomografia
pelas experiências da china japão coreia
europa já dão para os médicos
audiologistas o diagnóstico do correio
de 19 a imagem de tomografia é uma
imagem de tomografia ter padrão essa que
a gente mostrou para vocês é típica de
um convite 19 ajuda já fazer um
diagnóstico entendeu adoro adoro mas eu
tivesse imagem do pulmão já tomado
quando a gente vê que já está assim é
caso para outra ir direto então você vai
agora então nessa hora que você tá
internada no apartamento no alto
semi-intensiva você tem dois caminhos
você é melhor e vai
a piora da insuficiência respiratória
pior tá dando um trabalhão né então é
isso aí você vai para uti nessa hora que
você vai from their nós vamos te dar
você tem várias drogas sedativas que a
gente vai dar para você dormir e aí nós
vamos intubar você e nós vamos ligar lá
no ventilador mecânico o aparelho para
ajudar sua respiração você nessa hora
que você já tá entubada a gente vai
aumentar oferta de oxigênio e vai
aumentar bem destilação do pulmão para o
co2 também embora porque eu só dois
ficar muito alto no céu e o pulmão ajuda
a mecânica respiratória nessa hora o
hospital ele pode usar o soro protocolos
do uso da azitromicina hidroxicloroquina
ou então outros anti-retrovirais
antivirais e até corticoide nessa hora a
gente tem que usar o que os protocolos
internacionais mandam e que hospital
você já pode estar usando tem vários
centros que estão trocando plasma
colocando plasmar as pessoas que já tem
anticorpos enfim a pesquisa tá indo
muito rápido graças a deus agora doutor
é o que tem chamado atenção também que a
gente tá vendo os extremos né pessoas
com mais de 90 anos conseguindo a cura
conseguindo recuperar e pessoas muito
jovens indo a óbito também mas nós temos
perguntas chegando pela internet a
dúvidas dos nossos telespectadores essa
é a seguinte o sintoma de falta de ar o
paciente já está em último estágio do
coronavírus
a pergunta não né não tá em último
estágio geralmente a começa com falta de
ar uma falta de ar leve a frequência
respiratória aumenta mas isso eu começo
do doença não não fica preocupado ontem
assim só no hospital com o oxímetria com
tomografia é que a gente vai ver
evolução da doença mas não é para se
preocupar com falta de ar tá não tem que
estar nível de consciência a queda da
pressão e ficar até mais uma pergunta
para você que chegou olha meu esposo não
está bem porém os únicos sintomas que
ele não tem é a febre ea falta de ar ele
pode estar com convite 19 e aí doutora
e olha karine eu acredito que seu marido
pode ser até que tenha o convite está
corrido 19 mas tudo leva a crer que não
tem que ele não tem febre é um sinal
extremamente importante e ele também não
tem falta de ar até o outro sinal de
muita importância para nós ler então o
que eu faria com ele deixem observação
para gente ver como ele vai na deixa eu
não sei noção não fica preocupada e
levar ela no pronto-socorro mais uma
pergunta que chega uma dúvida quem já
contra aí o convite 19 já foi curado
pode contrair novamente o jorge jorge
victor né aliás essa é uma pergunta que
tu vai tem gente para sinal eu acho que
eu já estou imune porque o meu corpo já
já fabricou os anticorpos então eu já tô
com as defesas preparadas eu não vou
pegar mais e aí doutor então o jorge
césar é o seguinte nosso corpo
normalmente faz anticorpos contra o
vírus e nós estamos apostando todas as
nossas
e isso vai realmente acontecer não dá
ainda para a gente ser categórico mas a
gente espera que isso aconteça para
acabar aparente dele inclusive eles
estão fazendo uns testes com relação ao
soro de quem já já fabricou né já já
produziu anticorpos para tentar cura e
outras pessoas não é esse doutor essa
técnica empregada e a gente vai rezar
muito para que ele passe logo e vamos lá
calma nessa hora nós ainda teremos
muitas dúvidas soltando todas as
próximas certamente estará conosco em
breve muito obrigado professor doutor
antonio sproesser que esteve conosco no
vocês doutor de hoje obrigado e até
breve e